Всем добрый вечер на этот раз чуть больше графического материала подготовил
Я в общем-то я в этом всё равно не силён
по-прежнему
и я естественно буду постоянно путаться
что конкретно мне надо включать я начну
с этой карты потому что мне просто
удобнее на её фоне разговорить мне
как-то Так спокойнее всё-таки дать
краткий краткий обзор боевых действий и
что вообще происходило необходимо для
того я понимаю что это Стрим в общем-то
по не военной скорее истории а около
военной но без боевых действий никуда не
деться Кроме того некоторые моменты
станут гораздо понятнее если знать что
происходило на фронтах в этот
момент Значит война началась со
вторжения России в Восточную пруссию под
городом танен бергом это наступление
было остановлено остановлено двумя
командующим которые впоследствии сыграют
очень большую роль и в этой войне и в в
послевоенной Германии Гинденбург и
людендорф слева Гинденбург справа
людендорф знать о том что они стали
известными они получили первое своё
влияние они получили из-за побед на
Восточном фронте из-за вот остановки вот
этой армии Самсонова которая шла по
восточной Проси в дальнейшем они будут
получать всё более всё больше и больше
влияния всё больше и больше импера
будет отходить на второй план А эти два
товарища возьмут в свои руки военное
планирование и фактически управление
государством в ПМ году здесь будет
достаточно серьёзная контратака со
стороны и Германии и австро-венгрии
большое количество земель тут перейдёт
под их оккупацию скажем так и то есть ну
по сути из того ом Я буду говорить особо
ничего важного А до
не происходило Да был в м году огромное
наступление Российской империи был
Брусиловский
прорыв благодаря которому Румыния
присоединилась например к войскам
антанты но как И большинство наступлений
в этой вообще в этой войне оно довольно
быстро иссякла Дело в том что перед
войной у всех стран будущих участниц был
так называемый культ нападения то есть
они все планировали именно в Ю очередь А
по факту оказалось что из-за появления
пулемётов из-за появления продвинутой
артиллерии оборона была гораздо гораздо
эффективнее чем нападение этим в
общем-то и обуславливается то что На
западном фронте стояли на одном месте
топтались бесконечно и в общем-то всё
остальное На западном фронте также это
ВС слишком известно для того чтобы
останавливаться надолго началось с
обсуждаемого на шлифе на мольтке со
вторжения в северную Францию и бельгию
около Парижа на реке
марне немцев остановили отбросили Назад
немножко и в общем-то до конца войны тут
Линия фронта практически не менялось вот
была оккупирована Северная Франция и
Бельгия здесь в общем-то Останавливаться
тоже особо не на чем И уж всякое как и
Восточный Фронт Для нас это прекрасно
известно более тонкий момент который
во-первых известен чуть хуже
Поэтому в принципе я наверное вот
чуть-чуть подробнее чем до этого
объясню именно Южные фронты потому что
ну как-то они обычно хуже освещаются и
знать бы их было бы неплохо Кроме того
На многие вещи они всё-таки повлияют и
довольно
серьёзно Южные фронты они имеют
непосредственное отношение например к
Российской империи Поэтому я считаю
необходимым этот вопрос Рассмотреть дело
в том
что Что такое ное море и что такое вот
проливы
турецкие османские для Российской
империи это Южный торговый путь
естественно там со своими странами
союзниками Если не считать там Тихого
океана и это всё очень условно Да вот со
своими непосредственными союзниками с
той же Франции например
сообщение у
России незамысловатые всего-то два пути
да Через северные моря и через Южные
если ВХ морях господство
Нет не господствовали но они Кили
немецкими
подлодками и здесь ВС сообщение
естественно было
затруднено то на
юге ещё перед войной было понятно что
если вдруг Россия начнёт войну с
Османской империей естественно
заблокированные басфор дарданелы
полностью отрежут сообщения торговое и
всякое другое по Южному направлению чере
средиземно море
этот момен все
рассматривался как весьма опасный для
военных усилий последующих и поэтому
вс-таки планировалось что Османская
империя останется либо в нейтралитете
либо как-то чуть-чуть в стороне либо по
возможности слегка позже вступит в войну
то есть этот момент всегда хотелось
откладывать но у Турции были слишком
высокие претензии на допустим Северный
Кавказ ту сзи
долгое упорное противостояние в веке несколько войн между этими двумя
империями Поэтому в общем-то вступление
Турции в войну тут было неизбежно А уж
после того как
Германия провернуло план капкан как он
есть два военных корабля Германии
укомплектованные немецкими
офицерами он просто на этой карте почему-то обозначен как Константинополь
прибыли в Стамбул спустили немецкие
флаги флаги Германской империи подняли
турецкие флаги переоделись в турецкие в
турецкую форму то есть при этом
естественно сами корабли немецкие и
Экипаж полностью немецкий но под
турецкими флагами в турецкой форме вошли
в Чёрное море и начали обстрел
Одессы с этого момента в общем-то и
можно считать вступление полноценно
Османской империи во она вступила через
вот эти два германских корабля
обстреливают Российской
империи и в общем-то с этого
момента Россия начинает ощущать на себе
последствия которые в они естественно
сделают свой вклад в то что произойдёт
потом в семнадцатом году это вот эта вот
изоляция торговая перерезанное немецкими
подлодками Северное сообщение и
перерезанное Османской империей Южное
сообщение в связи с этим естественно
ситуация ситуация сложная и что-то с ней
нужно решать и в Великобритании так
называемая партия Черчиль - это люди
которые были люди которые в
Великобритании например которые считали
что война Должна быть выиграна На
западном фронте в Европе на фронте
французско немецком французское манском
а
были силы и в них входил Черчиль которые
считали что войну нужно выигрывать
где-то ещё либо на Восточном фронте
прорыва либо Ну Они видели что тут уже
Линия фронта устояла и прорвать её нет
никакого шанса Солдаты просто гибнут в
бесконечных атаках на вражеские
окопы и ничего с этим не могут поделать
и эта партия рует следующую операцию
колоссальную
нож она авантюрная но если бы она
удалась Эх эта операция называется
высадка в галлиполи у меня кажется тут
было отдельно
да вот галлиполи здесь на карте
обозначен В чём заключается этот план
силы Великобритании в основном это силы
кстати будут доминиона Великобритании
Канады Австралии Новой
Зеландии они высаживаются в галлиполи
проводят наступление на Стамбул и
в результате разблокируют Российскую
империю в проливах в Босфоре и
дарданелла то есть по сути конечная цель
этой операции дать возможность ну
восстановить сообщение с Российской
империей по Южному
направлению план очень смелый в
результате он проваливается естественно
солдат преследуют там и болезни это
вообще большой бич этой войны да
анзак правильно мне подсказывают что эти
силы назывались
анзак анзак это вот австралийцы и
новозеландцы для них это в общем-то
достаточно памятная дата это конец
апреля кажется начало высадки в
галлиполи дело в том что сражаясь там
австралийцы новозеландцы именно в
галлиполи именно в Турции они ощутили
себя отдельными нациями Да они до этого
считались доминионов Великобритании то
есть формально они уже были Ну
Независимый Да вот кроме военных
усилий Но именно в галлиполи именно в
этих сражениях там в песке в грязи с
отравленной водой сражаясь плечом к
плечу видя в окопах рядом своих таких же
австралийцев своих таких же
новозеландський о своей государственности о своей нации
Если хотите поэтому высадка в галипо
никто тогда не мо это сказать но окажет
самое наверное большое влияние именно на
Австралию и Новую
Зеландию в конце концов во время этой
высадки погибнет 200.000 британских
войск на секундочку это достаточно
серьёзные потери как для десантной
операции и между прочим во Второй
мировой войне например вот эта
осторожность излишняя насчёт высадки в
Нормандии во Второй мировой войне она во
многом будет обусловлена провалом
десантной операций в галипо и позже в
Салониках
греческих это военное усилие в Турции
проваливается в результате Черчиль
смещается и вытесняется Из политической
жизни Великобритании на некоторое время
воодушевленный успехами в галлиполи
турки собираются наступать на Северный
Кавказ но в общем-то тут их наступление
успешно отбивается российскими войсками
в горах плюс и холодно Это всегда
недоста для наступающей стороны как
русские войска в 7 в
1877 78 годах в войне русско-турецкой
мёрз при наступлении в горах в этих же
горах мёрзнут теперь уже турки потому
что наступают они Ну и всё-таки отбивать
десантную операцию и вести
полномасштабное наступление - это
немножко разные вещи Кроме того
объяснять
вступление Великобритании вот участие в
южных фронтах только попытка
разблокировать Российскую империю в
проливах это не совсем правильно потому
что естественно у Великобритании были и
свои тут интересы к примеру Османская
империя находится критически близко к
египту и Советскому каналу а Советский
канал - Это самый короткий путь
сообщения для Великобритании со с
жемчужиной Британской Империи с Индией
то есть потерять вот так просто
сообщение с целой Индией да в случае
чего Великобритания была отнюдь не
готова поэтому естественно на Турции у
неё были и свои достаточно серьёзные
претензии пожалуй ещё из южных фронтов
стоит рассмотреть Италию которая весной
пятнадцатого года вступает на стороне
антанты в войну и начинает горную войну
с австро-венгрией
в целом здесь повторяется та же
абсолютная история что и на многих
других фронтах то есть бесконечны атаки
итальянцев на
австро-венгерской Ну да захватить триест на балканах Италии участие в этой войне
нужно было Для колоний а воевать
пришлось в Европе ещё и в горах тоже
условия совершенно не позавидуешь ведь
любой патрон любой снаряд попадая в
скалу дробится дополнительным щебнем
дробится дополнительными осколками эти
условия комфортными точно никак не
назовёшь достаточно вкусный момент
насчёт
Великобритании Это когда проваливается
попытка высадки в галлиполи
предпринимается попытка высадки в
Салониках в
Греции но Прошу обратить Ваше внимание
что Греция является нейтральной страной
то есть формально она не может принять
войска той же антанты на своей
территории ведь она потеряет нейтралитет
и Греческий король который
симпатизировал тройственному союзу
отказывает Великобритании высадке в
Салониках что же предпринимает
Великобритания ведь Мы помним что
Великобритания официально вступила в
войну по той причине что Германия
нарушила нейтралитет
Бельгии внешняя Пропаганда
Великобритании свелась к тому что они
защищают
права маленьких Наций Европы они
защищают права бедной Бельгии Но что же
мы видим в случае Греции Великобритания
выдвигает Ультиматум
правительству Великобритания вводит
блокаду Греции с требованием как бы
Сменить свой нейтралитет и дать
высадиться британцам естественно Блокада
то есть ну тут видимо как-то не очень
права мелких Наций были учтены в этой
ситуации что Наверное у многих не
вызовет
удивление Да и в общем-то наплевав на
греческий нейтралитет британцы
высаживаются естественно Греция ничего с
морской своей блокадой поделать не может
британцы высаживаются Но их наступление
всё равно проваливается и здесь у них
тоже не получается ни в Албании ни в
Салониках у них не получается достигнуть
хоть сколько-нибудь значимо значимого
успеха наоборот
та же австро-венгрия проводит ряд
успешных наступательных операций в
Сербии и в общем-то Сербия к концу войны
оказывается полностью
оккупированной Болгарией Австро
И вообще Сербия в этой войне понесла очень очень серьёзные потери и почему-то
это обычно никак не упоминается То
есть все знают о потерях Франции
Германии Российской империи а Сербия
всегда считается более мелким что ли
государством
но здесь всю
войну шла
мясорубка Сербия - это одно из самых
кровавых мест вообще Миро
к чему Мы вот это вот всё сейчас
осветили мне интересно показать что к
определённому моменту Здесь всё
остановилось на Восточном фронте баланс
Сил выдержан то есть вроде как ни одна
сторона не может взять там явное
преимущество не другая на юге какие-то
попытки сломать всё-таки эту систему они
тоже проваливаются как переломить этот
абсолютно вот замок который Ну ничем он
не разрывается это абсолютно порочный
Круг никто не может взять верх и все
воюющие государства на данный момент
находятся просто в состоянии
колоссального напряжения им приходится
изыскивать те ресурсы о которых они сами
до этого не подозревали
нехватка патронов нехватка снарядов
недостаток снабжения проявляется уже в
четырнадцатом году После первых же
сражений люди вообще не представляли
масштабы этой войны до того как она
разразилась и такое колоссальное
количество там при артподготовка при
боях
тратится взрывчатки и всего остального
что это просто не успевают производить и
доставлять на фронт и проблемы со
снабжением испытывают все без исключения
страны что и говорить знаменитая история
про одна винтовка на двоих которую часто
приписывают Второй мировой войне и
именно СССР да ну на Восточном фронте
всё-таки у ССР таких проблем со
снабжением не было
колоссальных там к этой войне уже были
более готовы к современной войне в
которой которая требует Вот вот
настолько серьёзного снабжения А вот в
Первой мировой войне ситуация с одной
винтовкой на двоих это вполне себе не
сказка такое могло происходить ну плюс
естественно там один патрон на две
винтовки и всё в таком духе напряжение
сил напряжение воз
бы колоссальная и какой в этот момент
происходит процесс вот в теме этого
стрима я вынес по сути два понятия
государство войны и Пропаганда Но к ней
чуть позже Что такое государство войны
Дело в том что тотальная война такая
например как Первая Мировая когда все
части общества работают только на войну
ВС мирное население Да появляется
понятие трудового фронта
Илин в Западной
историографии
появляется Естественно да Солдаты воюют
конечно и продолжается призыв и
наращиваются военные мощности ещё и в
ходе самой войны а не только перед ней
но и люди дома они работают на
войну и государство в целях сократить
издержки в целях выжать из себя то что
было не нужно в военное вре в Мирное
время А сейчас строго необходимо
все без исключения государства начинают
ужесточать свой контроль над всеми
сферами жизни Роль государства в
обществе колоссально усиливается во
время войны этот процесс он продолжится
и после войны и во второй мировой и даже
какое-то время после неё государство
резко усиливает свою роль в обществе они
ужесточают контроль над всем над
производством над очищенной жизнью над
досугом граждан невиданное раньше дело
контролируется ээ Ну естественно везде
вводятся комендантские часы вы не можете
просто так в определённый момент выйти
на
улицу ваши способности к работе они
теперь находятся под
рабочие именно в это время за вот эти вот 4 года влияние в обществе рабочих
так как они поощряются государствами
довольно сильно вырастает не имевшие до
этого Практически никакого
представительства в своих странах Они
получают массу преференций например
рабочие профсоюзы поголовно заключают
негласные договора а иногда и гласные со
своими правительствами это
общеевропейский процесс том что
профсоюзы обещают что их рабочие не
будут бастовать Но взамен сами рабочие в
этих правительствах получают некое
представительство Они получают
политическое влияние в дальнейшем это
вырастет в мощнейшее социалистическое
движение в Европе в мощнейшее движение
рабочих в той же Российской империи это
одна из очень-очень очень многих причин
подтолкнувшее К тому же даже с материальной точки зрения ведь
естественно во время войны нужно всё это
оплачивать производство и всё остальное
во всех странах без исключения станок
денежный Да он работает Как заведённый
он
постоянно он
продолжает и эмиссию пи коинов Ой
извините эмиссию денег производить и ну
в общем-то естественно денежная масса
увеличивается постоянно во всех странах
обесценивается валюта и обесценивается
доходы граждан рядовых поэтому для того
чтобы допустим те же рабочие не беднеют
всяческие пособия им выплачиваются
бонусы за Там две смены за ещё
что-нибудь хотя бы для того чтобы
рабочие хотя бы на том же уровне
оставались на каком были до войны в
финансовом положении а финансовое
положение всех остальных частей общество
оно ухудшается Ну потому что да во время
войны ухудшается у всех
е выигрывают и на этом фронте Какие ещ
аспекты усиления государства которое
колоссальным образом повлияет на
послевоенное время на
становление диктатур в Европе которых
возникнет сразу несколько мы знаем там
фашистскую Италию мы знаем режимы какие
были в Германии и так далее и так далее
идея в том что нам необходима сильная
государство Нам необходимо такое
государственное устройство при
котором распределяют пайки за нас
распределяют нормы выработки и так далее
Все эти идеи они зарождаются по сути Во
время Первой мировой в результате вот
этого вот неимоверно напряжения сил
появляется государственное
планирование появляются чёткие Графики
движения поездов чёткие графики
сообщения временное планирование оно
проникает Повсюду в расписание всего
чего только
возможно грубо говоря государства сами
себя приводят в
порядок такая всем знакомая штука Как
перевод часов на летнее зимнее время
чтобы вы думали появляется в это время к
нему первое приходит Германия специально
для того чтобы Выгода отжать даже у
суток какую-то часть вот светового дня
Даже в этом смысле то есть организация
времени суток даже отходит получается в
преференции государства То есть даже
сейчас если Шей переводят часы то
просыпаясь после летнего перевода
немножко с кружащихся головой и с лёгким
ощущением недосыпа благодарите Первую
мировую хотя на самом деле давно уже
никаких предпосылок к переводу стрелок
на зимнее или летнее время нет но вот
традиции Настолько настолько сильны что
до сих пор переводят и в Соединённых
Штатах и во многих странах бывшего
Советского Союза То есть это не зависит
от систем которые были в этих странах Ну
вообще Доверие к правительству - это
сложная тема наверное она лучше
раскроется в послевоенной время чем в
это Потому что когда граждане полностью
полагаются на государство в военное
время это не не не вызывает особых
вопросов в конце концов у нас идёт Война
но государство Однажды захватив такое
влияние над обществом его так просто не
отдаст просто из-за того что война
закончилась
мы плавно переходим к такому явлению как
Пропаганда где ещё вот на
военном фронте у нас ситуация патовая
как военное государство мы мобили Зро
уже до максимума здесь появляется такая
идея в этот момент тоже к ней приходят
достаточно быстро и все что бороться
Можно не только за военные успехи Но и
за умы противоположной стороны конечно
же прото Пропаганда какие-то явления
вроде карикатур вроде плакатов вроде
призывов каких-то
государственных вроде цензуры оно
существовало и до этого но
централизованный характер направленный
на вполне конкретные цели такая
Пропаганда появляется именно в этот
момент причём Её многие страны для себя
открывают совершенно неожиданно То есть
я уже говорил что вот социалисты
европейские которые вообще-то были
противниками грядущей войны вдруг
внезапно в начале войны оказалось что
они её
поддерживают и
это было сюрпризом например для той же
Германской империи которая вообще-то Они
собирались в начале войны арестовать
всех социалистов потому что они считали
их потенциально опасными для войны
внутри А тут они увидели что нет Эти
люди всё-таки больше себя ощущают
допустим немцами чем социалистами то
есть это простая истина и сейчас она
понятная но когда е
тогда это была просто золотая жила люди
увидели Какие колоссальные возможности
вам дают один простой
принцип Пропаганда цензура всё остальное
это абсолютная ерунда если эти идеи уже
не присутствуют в населении то есть
вычисление идей господствующих среди
населения и потом присаживание на уши
этому населению То есть вы не можете
прийти
и абсолютно людям как бы не имеющим
понятия начать рассказывать о величии
своего государства ещё О чём-то нет
среди них должен быть какой-то стержень
вокруг которого вы выстраивается всю
свою систему только тогда это работает
вот эта простая истина она была по сути
выработана тогда и видно как Пропаганда
разных стран участвовавших в этой войне
как она отличается как Каждая страна
имела какую-то свою грань свой подход ко
всему что происходило Каждая страна
находила свои какие-то нюансы оттенки
этой пропаганды например Германия Да где
были
поклонники ну как бы это сказать Вот
русское прусского милитаризма даже среди
интеллектуалов восхищение войной
восхищение военной выправкой было вполне
нормальным делом они гордились вот
значит прусской военной Да как Или как
хотите это Называйте Германская
Пропаганда когда выстраивала вокруг
этого Она довольно сильно
упиралась в центре Европы воюя на два фронта они объясняли эту ситуацию иначе
что это нас окружили желающие нам вреда
силы Франция Великобритания Россия
Российская империя Извините они как бы
окружили нас своими союзами они хотят
нас со всех сторон разорвать растащить
не оставить от нас ничего а мы мы мы
только в целях самообороны мы бы может
быть и не хотели бы этой войны Но вот
видите Нам необходимо нанести
превентивные удары Потому что вокруг
сплошные враги
и ещё один мощнейший момент который
наблюдается здесь это абсолютно
удивительная штука в том что у нас да
понятие культуры и цивилизации оно очень
близкое А у немцев культур и
цивилизационные значения они воспринимают как культур - Это нечто
живое то что существует
сейчас это вот их музыка
их ведь всё таки действительно там было
огромное количество и философов
выдающихся и музыкантов и писателей вот
это вот это культур а
цивилизационных государств это вот цивилизационное это нечто что люди себе
выдумали это какие-то традиции это
цивилизационной пропаганде А они
выставляли что они вот страны Вот они и
австро-венгрия это носители именно
культур а те страны против который Они
воюют это носители цивилизаци он и на
этом поле они выстраивали свою
Пропаганду кстати Интересно как потом
ровно эту же риторику будут использовать
против них сейчас к этому
дойдём в соседней Франции в соседней
Франции
естественно Пропаганда строилась вокруг
того что это на нас наступают
немцы немцы это
немцы - это германцы понимаете они
возвращались к той теме что А вот была
Римская империя а Франция была галий
частью Римской империи а германцы - это
вот эти Варвары изза
Рейна появилась вот эта вот риторика вот
такого характера что вот эти дикие
варварские германцы они наступают А мы
мы мы мы защищаем Цивилизацию мы
защищаем римскую Империю да ведь Италия
тоже присоединилась к антанте в этот
момент мы выступаем на стороне Света
против этих грязных мерзких варваров при
этом естественно ведётся Пропаганда того
что немцы совершают страшные
преступления якобы они взяли одного
бельгийца в городе
Антверпене и повесили его в колокола и
там его целый день в колоколах вместо
этого язычка колокольного в обще стучали
им
и такое возникает повсеместно причём после войны Когда война закончилась были
комиссии которые расследовали вот эти
случаи Были ли преступления в Бельгии в
Северной Франции и комиссии которые там
работали они нашли это кстати очень
важный момент Я бы хотел бы чтобы на это
вы обратили внимание комиссии которые
там работали после войны о не нашли
подтверждений этим
преступлениям как оказалось слухи об вот
этих страшных изувер ских
преступлениях против мирных граждан они
были преувеличением и почему это важно
потому что когда началась Вторая мировая
война и поползли слухи о концлагерях
поползли слухи о преступлениях нацистов
поначалу это всё воспринимали Как такую
же точно Пропаганду из первой мировой
войны поначалу это воспринимали что А ну
это короче То же самое что и 30 лет
назад нам
рассказывали То есть это классическая
сказка о мальчике который кричал волки
Когда в Первой мировой войне кричали
волки Да все верили А когда во Второй
мировой войне это началось И только
когда стали от нацистов освобождать
Земли которые Они захватили только когда
стало проникать какие-то вообще данные
ещё только тогда убедились что
действительно действительно это правда в
этот раз это правда это на самом деле
весьма весьма такой момент кото на
котором Мне кажется стоит всё-таки
делать акцент
а в чём заключалась Пропаганда например Великобритании в этот же момент
Великобритания находясь на острове
долгие даже Столетия Можно сказать она в
общем-то не
испытывала угрозы Ну да во время
Наполеона была в принципе Ладно хорошо
во время Наполеона была угроза вторжение
в Великобританию Ну то есть 100 лет
хорошо В течение 100 лет Великобритания
не не испытывала таких угроз она себя
чувствовала полностью защищённой со
своим флотом от вторжений на свою землю
и тут появляется целых два аспекта
которые приводят британский политес и
даже обычных граждан в состояние лёгкого
Шока во-первых это подводные лодки
которые преимущество Ведь когда они
только появились ещё не было ни средств
их обнаружения не было ни
средств борьбы эффективных с ними и
поначалу подводные лодки были просто
показывали колоссальную эффективность с
одной стороны вот это что британский
флот не может ничего с ними сделать
поначалу а второе - это появление
авиации и то что авиация
без всяких проблем долетает до
Великобритании из Северной Франции и в
общем и целом её ничем не остановить и
надо в срочном порядке вообще создавать
свои королевские авиационные силы и
развивать их надо в срочном порядке
придумывать Как бороться с подводными
лодками то есть Британия
упиралась мы
уязвимы такой уязвимости не было очень
давно у
Великобритании где-то у меня тут была
фотография о том как боролись собственно
Да вот кажется да
первые такие методы борьбы это воздушная
разведка первые такие самые примитивные
ещ методы дальнего обнаружения
естественно радаров ещё
нету это методы обнаружения авиации
противника на подлёте просто чтобы с
большого
расстояния
слышать гул моторов слышать
приближающуюся авиацию
противника есть
буквально изобретает на
ходу потому что никаких методов борьбы с
этим раньше не существовало авиация в
эти дни получает колоссальное развитие
Франция вот возьмём даже Францию Да мы
её не воспринимаем как сверх виан ную
державу так вот во Франции в первый день
войны всего было самолётов столько
сколько та же Франция в конце войны
производила в день то есть понятно что
страны начали эту войну
Ну Абсолютно без всякой
авиационной подготовки и всего
остального а Закончили Закончили хо-хо
британцы пытались бомбить Берлин даже во
время Первой мировой войны Но тогда не
получилось тогда не долетали ещё не
получалось долететь туда сбросить бомбы
и вернуться назад Нет в основном
самолёты использовались для разведки а
потом уже появились истребители и так
Дале прип
здесь развивалась ну просто
колоссальными скачками я может быть
чуть-чуть отхожу от темы пропаганды но
мне кажется это не критично Мне кажется
тут нить разговора мы не потеряем потому
что вот если мы окун вот в этот мир
авиации свежий
развивающийся конструкция самолёта
Пилот сидит
с Ну то есть вот это я уже конечно
поздний
самолёт э ситуация
повз ещё там второй стрелок так особо не использовался то есть сам Пилот
управляя своим самолётом он же и вёл
огонь из пулемёта для того чтобы подбить
вражеские самолёты и рано или поздно Как
вы видите здесь находится пропеллер то
есть прямо перед собой он не мог
стрелять и вот эта вся зона она была
слепой То есть он мог вести вражеский
самолёт Ровно до тех пор пока его огонь
не начинал попадать собственный же
пропеллер
и это большая неудача Наверное если вы
стреляете из пулемёта в собственный
пропеллер в тут же все страны увидели
что есть такая проблема и как её нужно
решать пытались сделать пропеллеры
укреплённые со всякими пластинами
металлическими бронёй
тогда столкнулись со следующей проблемой
Если вы из пулемёта стреляете и
попадаете в свой бронированный пропеллер
от него рикошетит пуля прямо в вас
получается Вы ещё более неудачник чем
был до этого то гениальный голландский
инженер
фоке который Ну правда уже в Германии
жил и работал к этому времени для
Германской империи изобретает Да вот
именно то о чём сейчас пишет в чате
Бенито синхронизацию выстрелов пулемёта
с вращением винта то есть пулемёт
стреляет сквозь как бы вращение
лопастей вообще
на тот момент там на момент пятнадцатого
года когда это появляется шестнадцатого
это ну ну гениальное изобретение которое
даёт немцам и
немецким пилотам колоссальное
преимущество в воздухе
колоссальное где-то через год союзники
это же внедрят на свои
самолёты в принципе самолёты были в
Российской империи но они использовались
всё-таки преимущественно для разведки а
не для Вот именно боевых таких вылетов
Хотя Почему были были и боевые просто
это чуть чуть более ярко Да нет не Чуть
более а гораздо более ярко выражено было
именно На западном фронте так
вот целый год пока союзники не догнали
по
технологии германцы имели очень
серьёзное преимущество в воздухе и
многие убийства вот знаменитых пилотов
немецких Многие их фраги так скажем того
же манфреда фон рихтгофен
они были получены не в последнюю очередь
благодаря вот этому
преимуществу Кстати о манфреди фон рихт
Гоф Ведь это
тоже одна из граней пропаганды
знаменитый Красный Барон так вот это
ведь тоже одна из граней пропаганды Я
думаю многим из вас извест советски
листовки
из вас известны листовки СС О витма танкисте знаменитом вот это грань
пропаганды когда берётся один
человек который достиг успехов в этой
войне и он
во всех во всех после конфликтах используется дох пор Когда вы берёте
обычного участника войны из него Да он
достиг успехов конечно же Но вы это
возводить ещё в Абсолют в Абсолют в
Абсолют у Российской империи появляется
вот такой вот Крючков Козьма фирсович
к примеру который в самом начале
войны он себя хорошо
проявил значит и в
результате начинают конты выпускать в
Российской империи с его
изображением начинают его плакаты везде
то есть его знала просто вся Российская
империя от мала до велика хотя да это
обычный казак обычный участник войны Ну
вот настолько растиражировать
войны он награждён конечно георгиевским
крестом я ни в коем случае не умоляю их
достижений Но вот именно вот этот Аспект
вы поняли не буду повторяться в третий
четвёртый раз когда из персонажей делают
просто супергероев причём ээ Манфред фон
рихтгофен он настолько растиражировать в
том числе и у нас что вот на русской
Википедии некие маньяки уж я не знаю
кому принадлежат эти статьи но это
реально маньяки это статья которая
награждена кучей наград и в число лучших
статей вообще на всей российской
Википедии на всей русскоязычной В смысле
Википедии входит и так далее Потому что
эти маньяки сделали опись всех фрагов
манфреда рихт гов
с историей сбития Какие самолёты когда
каких пилотов в каких условиях с
координатами долготы широты
падения самолётов этого нет даже в
немецкой даже немецкой Вики пришлось
переводить вот эту русскую статью
насколько Вот это надо было залипнуть
чтобы каждый фраг каждый фраг разобрать
вот до таких подробностей
На каких сах он был кае само
чего там было Ну то есть это просто
мачизм но классный на самом деле мне он
даже нравится вот когда вот люди
настолько чем-то увлечены что вот они
готовы вот до таких мелочей это всё
выделывать в итоге рихт гофен подбил вот
80 самолётов которые
подтверждены естественно является самым
результативным лётчиком той войны но
опять же Да вот если мы нанм копаться в
том он это ВС сбивал ведь он себе
поставил в какой-то момент
цель в какой-то момент он себе Поставил
цель сбить 100 самолётов заработать 100
фрагов и он на этой цели немножко
помешался То есть он часто преследовал
самых слабых противников если он видел
слегка неисправный самолёт противника он
начинал конкретно преследовать
его ну то есть это классическое
набивание фрагов он выбирал менее
опытных пилотов для пропаганды это
неважно Пропаганда все эти детали она
она возводит его в Абсолют Нет он он
просто военный гений которому нет в
целом равных Да вот так его тогда
представляют то есть мы захватили сейчас как-то и авиацию и плюс Пропаганду Ну да
ладно вот в целом Вот такая вот ещё
грань Пропаганда Да мы выдвигаем плюс
конечно же
и и Великобритания и Соединённые Штаты
Америки
когда они вступят в войну сейчас
Возможно мы даже за за этот Стрим успеем
этот момент
захватить они вот этот момент насчёт вот
этот момент с культур против
цивилизационный именно цивилизации А вы с
вашей якобы германской культурой
появляется вот плакатная творчество
очень яркое тех времён мне так кажется
это вот это Остановите этого в общем
обезумевшей записывайтесь в армию США это плакат Первой Мировой как раз Ну в
общем-то это понятно и по кайзеровской
каске и именно по дубинец вот культур
это немецкое понятие определение вот
культуры то есть что идёт выставление
немцев просто варварами просто ну ну
короче
кошмар
да Россия неужели мы до сих пор не
затронули Россию во все этой истории
Господи ну конечно
же в России да В прошлый раз уже упоминали о том что панславизм является
внешней идеологией России то есть
объединение всех славян под одним крылом
государственным но не только это
всё-таки панславизм оказывает на самом деле он работает вот Даже когда
относятся скептически говорят Да ну это
просто слова государство Там этого не
преследовало что для нас важным сейчас
является что панславизм работал именно
как инструмент вот этой битвы за умы Во
время Первой мировой войны мы наблюдаем
множество случаев перехода войск
австро-венгрии на сторону Российской
империи кода бросали оружие и просто
поднимали руки и громко произнося Брат
брат они переходили линию фронта в
российские окопы как бы в русские окопы
в первую очередь это относится к чехам к
багем в составе австро-венгерской
империи к галицийские украинцам которые
служили в австро-венгрии
э потому что они ну Особенно к тем Да
кто был православным по вере
Это относится к болгарам которые
официально выступали на стороне
тройственного Союза но Естественно они
если им случалось Да там вот в Румынии
воевать против России Они всё-таки
переходили на эту сторону часто А вот
случаи перехода Чехов были настолько
частыми что именно из Чехов
сформировали трёхсот
в этой войне но уже на стороне России Российской империи Ну правда да в этих в
этих 300.000 конечно входили не только
чехи Но всё-таки это считалось чешской
частью Хотя в неё конечно входили все
эти славянские
перебежчики в дальнейшем Да белочехи вот
кто-то даже знает в дальнейшем эти так
называемые белочехи сыграют очень
большую роль в гражданской войне то есть
они ещё так
скажем с ними будет на них очень сильно
завязана история тех лет Ну спрашивают
Были ли уже бело фины спрашивает степен
Ульф А даже я Даже кажется понимаю
почему он спрашивает учитывая что
Финляндия была частью Российской Империи
на тот момент это ведь ещё Гражданской
войны не было Вот Финляндия Как вы
видите по этой карте и даже я думаю вы
будете видеть по Да вот это карта
Российской Империи на момент начала
войны вот Финляндия вся целиком входит в
Российскую империю вот тут мы видим и
Польшу
э то есть вот такой был её размер по
сути ээ только вот минус Аляска если бы
ещё плюс Аляска Да это ну максимальный
размеры Российской империи когда-либо
существовавший Ну да ладно перейдём к
всё-таки
пропаганде вот эта фотография - это как
раз выступление рабочих э о которых я
говорил что вот их значение в обществе
их количество ведь заводы продолжают
строиться выпуски продукции
увеличиваются поэтому и самих рабочих
становится гораздо гораздо больше так
вот Но помимо есть одна грань российской
внешней пропаганды панславизм А есть и
вторая
грань захватить
Стамбул переименовать его в
Константинополь и установить контроль
над проливами
басфор Мета Конев
но у неё есть две стороны во-первых это чисто практическая польза от контроля
над проливами наконец-то получить прямой
выход в Средиземное море чего не было
никогда и на конференциях Ну раньше
этого не позволяла Англия сделать
естественно Россия бы саму Турцию уже
некоторые уж как-то в течение X века бы
могла бы победить и взять контроль над
этими проливами но в частности Крымская
и другие камни преткновения тут
находились но сейчас появился реальный
Шанс по результатам
войны Как говорится отжать себе эти
проливы и Россия собиралась ими этим
воспользоваться Россия страна русска
Российская империя - это страна
православная то есть Восточная конфессия
а центр Восточной конфессии изначально
находился в Константинополе это ведь
была столица Византии от которой вообще
христианство именно вот Восточная версия
христиан
вро в Россию и поэтому восстановление
как бы
христианства в Альма матер в
Константинополе носила вот такой вот
даже оттенок как крестового
похода битвы за христианство
против Ну мусульман тех же то есть
носило ещё и вот этот вот
характер впрочем Россия была Да не
единственной раной которая
превратила эту войну в ещё в и
религиозный
Аспект
Великобритания в семнадцатом кажется
году захватывает
Иерусалим у Османской империи
захватывают палестину и захватывают
Иерусалим с Ровно той же риторикой
Возвращение святых земель То есть это по
сути Мы возвращаемся к риторике
крестовых походов
Возвращение
себе Гроба Господня Возвращение вот
колыбели
христианство Мы возвращаемся опять к
этому же да то есть Россия себе считала
Константинополь Великобритания
себе
палестину Вот так Это воспринималось на
тот момент
а а что же сами османы мы обсуждаем что
у всех на них такие большие планы
самы османы тоже кое-что
имели предъявить это во-первых конечно
восстановление блестящей порты это
восстановление своего доминирования на
балканах и мусульманский Кавказ и средня
Азия в Российской империи то есть
объединение всех Ну мы бы это сейчас
назвали пантюркизм
объединение всех тюркоязычных племён и
народов в рамках одного государства и
всех мусульман
желательно Ну вс всё меня просят Давай
давай когда уже ненависть Ну хорошо
переходим непосредственно к
ненависти но Пропаганда и оправдание За
что мы воюем И чего мы хотим этим
достичь
это всё одно а вот разложение врага
непосредственная подрывная деятельность
шпионов пропагандистов встане врага это
как раз нечто новенькое и совершенно
новенькое которое будет играть главную
скрипку ве ве в дальнейшем меккой всех
этих подков игр переговоров тайной
политики становится Швейцария она на тот
момент нейтральная и она
наводнению искать слабые места у своих противников на которые надавив можно
выжать какую-то из этого выгоду к
примеру Германия начинает всячески
подогревать револю настроение в Ирландии
как тогда называли в заднем дворе
великобританского империи Британской
Империи ирландцы начинают выступление
ещё с пятнадцатого года ирландцы по сути
начинают вот то что потом через
несколько лет закончится независимой
ирландией оно началось по сути с влияния
Германии с германских пропагандистов
которые всё это дело начали раздувать к
самим немцам естественно это тоже
применимо так как союзники всячески
будем использовать слово весьма
пропагандистское разлагают но оно мне
кажется отражает суть
э разлагают Поляков находящихся на
службе в
Германии в частности французская
Пропаганда среди них сильно довольно
работает о том что поднимайте Восстание
э послушайте например юзефа пилсудского
своего одного из своих предводителей не
служите за немцев
значит вы получите своё государство вы
возроди свою государственность которой у
вас больше 100 лет не было в кой-то веки
поляки одумайтесь
ведётся такого рода в итоге кстати немцы
клюют на это дело и теряют Доверие ко
многим
полякам
начинают формировать части полностью
состоящие из Поляков То есть их отдельно
не посылая их в самые какие-то сложные
важные
боевых действий это всё более и более
явно проявляется к концу войны причём
сослужить очень полезную службу
полякам которые в конце войны обнаружат
что они уже организованы
в боевые соединения по национальному
признаку они уже имеют подготовку
вооружение и так далее
им то есть от этого всего один шаг до
формирования самостоятельной польской
армии похожие вещи будут происходить и в
Австрии например в галиции из местных
украинцев западных формируется так
называемые украинские сечевые
Стрельцы Это точно также военизированные
части сформированные по национальному
признаку ровно по той причине что
украинцы
переходили на сторону Российской империи
и вот из украинских сечевых когда из них
формируют национальные подразделения их
либо отправляют под
надсмотрщик а она будет состоять во многом
из полков усс и Да что и говорить многие
ветераны этих частей доживут и до Второй
мировой войны будут участвовать в
всем известных партизанских
движениях именно уже второй мировой
войны зарождается это ровно тогда
зарождается это в первую мировую в
австрийской провинции
Галиция британцы британцы поднимают вот
тут это будет видно британцы поднимают
Восстание
Аравии подогревают Восстание арабов
которые находятся в составе Османской
империи поднимают очень успешно например
то что что мы сейчас знаем как
Саудовская Аравия что по сути является
третьим саудовский государством в
истории зарождается ровно в эти годы
ровно в эти дни когда благодаря
британцам на территории Османской
империи поднимается Восстание саудитов
тогда помимо саудитов были ещё другие
влиятельные
э семьи но в течение там послевоенного
десятилетия или двух они объединятся в
одно государство саудовскую аравию а
прямо накануне войны уже обнаружат нефть
и в целом в результате это получится то
государство которое мы знаем
Сейчас появляется оно благодаря
действиям То есть как мы говорили насчёт
Ирландии которая появилась Ну нет
неправильно говорить благодаря действиям
Да но инициаторами этого это всё
осуществлялось при большой поддержке в
Ирландии при поддержке германцев в
Аравии при поддержке британцев кроме
того
является то что Германия находит в Швейцарии Владимира ильча
Ленина человека который войну встретил
очень
радостно потому что как уже упоминали на
прошлом стриме Ленин эту войну большую
грядущую
видел что в это войл все импери
государства во всех начнётся революция в
этом Ну в результате этого И это всё
перерастёт в планетарную гражданскую
войну в которой Рабочий Класс как раз
получивший больше влияния во время этой
войны только что мы об этом говорили Он
возьмёт власть то есть Пролетарий в свои
руки Германия понимая ценность таких
идей что можно это использовать в том
числе для разложения Российской империи
так как Ленин естественно был ну против
этой
из за превращения е в гражданскую
Германия подумывает о том чтобы
переправить Ленина в Российскую империю
но для этого нет то есть как как вот
опять же почему мы отдельно этот момент
упоминали никогда ваша Пропаганда не
ляжет туда где для неё нет Благодатной
почвы и Благодатная почва для Ленина к
примеру появляется после Февральской
революции в уставшей от войны в надор от
войны Российской империи э происходит
коллапс снабжения фронты Не снабжаются
ничем то есть буквально любое
наступление немцев превратиться просто в
тотальное Бегство фронты разлагаются в
Петрограде в столице Российской империи
происходят Голодные бунты происходят
забастовки рабочих если я не ошибаюсь
вот эта фотография с рабочими ровно
оттуда и в результате происходит
Февральская революция она буржуазная Да
но в целом обстановка конечно же
становится Революционной обстановка
становится такой которая располагает к
ко всяким действиям пропагандистский в
результате Германия упаковывает Ленина и
его союзников его единомышленников
в вагоны и переправляет в Российскую
империю в апреле семнадцатого года то
есть в феврале произошла революция в
апреле Ленина переправляют в Россию
ровно для того чтобы он проводил там
агитацию вот тут мы переходим к
интересному моменту Я уже вижу поплыли в
чате жёлтенькие пеки если вы считаете
Если вы повелись на очень
распространённую точку зрения о том что
Ленин - это проект немецких спецслужб А
такое часто можно прочитать такую
ересь о том что возможно я вас разочарую
Ленин использовал германцев точно так же
как использовали они его и обе стороны
это знали ведь Ленин не собирался
останавливаться на революции в России
Ленин считал что самая успешная
революция будет Как раз в
Германии так как Германия самая
индустриализм большим именно количеством
пролетариата в процентном отношении по
отношению к гражданам именно Германия
где зародилось учение Карла Маркса и
Энгельса именно Германия выглядела самым
вкусным революционным кусочком для
самого Ленина это понимали и немцы они
не строили себе иллюзий поэтому поис с
Лениным переправлял под жесточайший
умы А Ленин естественно считал что ну да ну переправить сейчас в Россию Чим
революцию там потом она точно также
начнётся в Германии и везде и вообще
какая разница Ну начнётся она Да так как
Российская империя она сейчас самое
слабое звено в этой цепи
империалистический государств Вот она
первая от войны начала надрываться Ну
вот значит с неё и начнётся Ну и хорошо
а потом та же Германия она и погреб то
есть это было взаимное
использование друг друга поэтому э вот
эти сказки про проекты спецслужб и всё
остальное прочее это Пожалуй излишнее
это слишком сужает историческую картину
как мне кажется всё-таки Тут нужно
смотреть разносторонне Тем более Да у
нас есть факты по которым мы можем
говорить естественно прибыв в Петроград
Ленин начинает своё выступление он
прибывает не на пустое место ведь у нас
была ещё и революция 1905 года когда на
местах появлялись советы из простых
рабочих из
крестьян
советы абсолютно
уникальное скажем явление местного
самоуправления то есть в чём-то Они
конечно копируют Коммуны существовавшие
там в той же Швейцарии в той же Франции
отчасти Да копируют Но всё-таки это
явление сугубо Ну вот если в
политическом смысле смотреть то это
всё-таки явление сугубо Российская и
создание вот этих Советов в дальнейшем
конечно подобное появится в Германии в
том числе так вот эти советы они были
созданы они существовали ещё с 1905
года они успешно Многие из них дожили до
войны и дожили до прибытия Ленина и
поэтому он прибыл не на пустое место он
тут же
подымает вот эту всю старую гвардию
революционную 1905 года он тут же
мобилие вот эти вот все возможности
которые до этого были скрыты или
недоступны из-за войны которая вызвала
прилив патриотических сил а сейчас
наоборот все от неё устали все видят что
это голод все видят что это этому конца
и края нету плюс если послушать
Пропаганду Ленина ведь она же ни с чем
не сравнима никто так откровенно с
людьми никогда не
разговаривал Какие взаимоотношения
особенно в Российской империи были между
власть придержать и обычным населением
даже после смены после свержения царя во
время временного правительства это было
отношение помещика к крестьянину это
было отношение э свысока а Ленин
Несмотря на то что он является
предводителем всего этого движения Да он
выступает лично он не боится выходить
перед перед огромными толпами рабочих
крестьян Это играет колоссальную роль
Вот это личное участие оно на тот момент
непривычное естественно в дальнейшем
личные выступления и сейчас Для нас это
абсолютно нормальное дело когда политик
высокого уровня выходит и просто перед
людьми рассказывает о своих планах
рассказывают о развитии
государства это на тот момент этого не
было Извините на тот момент это не было
не то что в Российской империи этого
Вообще нигде не было чтобы вот так вот
выходили и просто перед людьми
рассказывали цели у нас такие-то делать
надо то-то захватывай те ф захватывай
телефон захватывай почту цели определены
Ну ничего себе так высочайший уровень
конкретики Он сыграл в этом очень
большую роль в том числе и вот подкупают
у меня здесь были записи я на самом деле
перерыл мне было интересно найти
аутентичное выступление Ленина именно
семнадцатого года но так как в сенам
году он по сути был либо незаконным либо
на полу законном основании
от сего года Ну ничего не сохранилось
есть только фейки это то что в интернете
ну там берут какой-нибудь старый
советский фильм например тридцатых годов
записывают из него выступление Ленина и
выкладывают в интернет якобы это
выступление Ленина в семнадцатом году
естественно чаще всего это ну всё-таки
является
фейком поэтому мне удалось найти за 18
год самое раннее выступление и за
девятнадцатый Я бы хотел всё-таки
включить чтобы люди послушали унти Что
такое Советская власть в ЧМ заключается
сущность этой новой власти которой не
хотят или не могут понять в большинстве
стран сущность её привлекающие к себе
рабочих каждой страны всё больше и
больше состоит в том что прежде
государством управляли так или иначе
богатые или капиталисты А те первый раз
управляют госуда притом в массовом числе
как раз те классы которых капитализм угл
даже в самой демократической даже в
самой свободной республике пока остаётся
господство капитала пока Земля остаётся
в частной собственности государством
всегда управляет небольшое меньшинство
взятое на десятых из капиталистов или из
богатых первый раз в мире власть
государства построена у нас в России
обм толь Рае толь трудящиеся рине
исключая эксплуататоров заставляют
массовые организации советы и этим
советам передаётся вся государственная
власть Вот почему как на Россию
представители буржуазии во всех странах
а везде в ми слово совет стало нель
понят пор
вот Поче вот в целом для понимания того
какой уровень был дискуссии какой
уровень был общественных обсуждений это
важно если вы потом
увлечён Ну вот Восстание Ну значит в Петрограде уже коммунистическим и Ну
короче вот сем семнадцатый год он
сверхинтересный в плане изучения потому
что уровень общественных дискуссий Ну
просто сейчас честно сказать можно
позавидовать то есть грамотность в том
числе и политическая у людей выросла
колоссально и в этот процесс
политический были вовлечены Ну просто
все но по сути всё-таки возвращаясь к
первой Мировой для нашей всё-таки темы у
нас тема не гражданская война у нас тема
не становление советского государства у
нас тема Первой Мировой Для нас это
какое значение имеет Для нас это имеет
то значение что Ленин сам себя называл
поражен то есть для того чтобы начать
революцию мы Для начала должны закончить
эту войну любой ценой то есть мы должны
все стать поражен Сами мы должны желать
России поражения в этой войне в
результате значит в феврале
восемнадцатого года заключается
сепаратный мир
с германской империей я Напоминаю что по
договоре который заключала Антанта одним
из пунктов антанты был запрет на
заключение сепаратного то есть одну
когда не вся Антанта заключает договор
со всем Тройственный союзом а кто-то из
участников антанты заключает договор с
Тройственный союзом э в антанте вообще
прописывал запрет на всё это дело Но его
Ленин естественно нарушает потому что ну
это вообще буржу договаривались а не мы
э и в городе Брест литовски подписывает
мирный договор по
которому от России
отделяется вся Прибалтика вся
Украина
Беларусь Польша и Северный
Кавказ по сути часть Российской Империи
на которой проживала около трети
населения Российской империи то есть вот
эти территории они либо получают
формальную независимость конечно эта
независимость была только на бумаге как
в случае например с Украиной по брес
литовскому договору Россия признавала Ну
Советской Россия Она уже всё-таки это
Советская Россия восемнадцатый год она
признавала существование украинского
украинской народной Республики
УНР под протекторатом Германии
естественно мы понимаем Да что Никакой
Независимости на самом деле в этот
момент не было То есть эта независимость
была по сути только на бумаге так как
УНР с самого начала вступления в
действие этого договора снабжает
продовольствием в первую очередь
продовольствием огромное количество
продовольствия идёт в австро-венгрию и
Германию почему Потому что Германия все
годы войны находится в блокаде со
стороны Великобритании и естественно там
продовольствие и всё остальное было
страшно сокращено когда германские
войска захватывали окопы тех же
французов например они обнаруживали там
гораздо более качественное питание и
вообще условия существования вот поэтому
возможность закончить войну на Восточном
фронте и перекинуть все войска возможные
на Западный фронт оставив лишь немного
на территории там УНР и так далее
получая продовольственную помощь из этих
стран из вот Польши Украины Белоруссии
возможность получения отсюда помощи и
концентрации войск На западном фронте
дают по сути шанс Германии закончить эту
войну на выгодных для неё условиях то
есть разбить Францию захватить Париж
выбить условия договора мирного которые
бы очень сильно устраивали Германию
потому что брес летовский мирный договор
подписанный с Россией Ну он просто
грабительские
ский договор потом заключённый против Германии что он был несправедливым что
Германии за этого договора были сильные
пораженческой
была значит наложена что репарации надо было платить большие вы знаете Если
сравнивать Версальский Договор с бритов
договором то я не вижу никакой чудовищно
особенной что брес литовский был договор
ещ страшнее мыслимо ли
отторгает населения Российской империи
Ничего себе Вот причём после распада
Несмотря на то что СССР во многом потом
восстановит земли Российской империи Да
некоторые территории не вернутся никогда
то есть эта Империя она рассыпается
сейчас и по сути тут же переходит стадию
Гражданской войны те разговоров это не
входит в Первую мировую гражданская
война она пожалуй ещ на следующем стриме
я её
затронутой Стрим будет посвящён
дегуманизация
ужасов которые будут там происходить вот гражданская война она скорее относится к
следующему стриму я её также и там
коснусь
приме того как Ленина переправили в
Россию и последовавшей Революции Это
самый успешный наверное пример
разложения вражеского стана да Но это же
очень сильно ударило и по самой германи
как в общем-то и говорил Ленин революции
в конце войны начинаются во всех странах
тройственного Союза национальны
революции в австро-венгрии революции в
Германии как не боялись нем того что
значит это по ним ударит бумерангом это
по ним бумерангом ударило в
австро-венгрии всё-таки революции носили
характер не Социалистический и скорее
национальный так как она была мульти
национальным государством отдельно чехи
отдельно там Словения отдельно
естественно получит западно-украинская
народная республика она будет отдельно
как бы так получается что какую-то
независимость пусть даже и на бумаге но
сначала получает
та Украина которая входит в состав
Российской империи из-за брес литовского
мира а западно-украинская республика
получает независимость уже в ходе
национальных революций в австро-венгрии
То есть это разные процессы их не нужно
путать на тот момент там Львов и так
далее не входили там в то УНР о которое
мы говорим и в целом вот это вот это не
то чтобы привычка вести Пропаганду Но
это новая золотая жила её открывает этот
момент
и её способности кажутся просто
неисчерпаемыми возможности пропаганды
отсюда в дальнейшем вырастет гении
Коммунистической пропаганды Вилли юнсен
Берг и гении нацистской пропаганды
геббельс конечно же риторика
Муссолини уже в девятнадцатом году То
есть практически сразу после
войны она во многом опирается вот на
такие тонкие моменты которые
были найдены ровно в ходе этой войны из
узнаваемых сейчас символов которые будут
знакомы
каждому например появляется такое
понятие как Памятник неизвестному
солдату ведь он по сути носит
пропагандистский конечно Характер да то
есть
это
восславь чей жест впервые такой памятник появляется в Великобритании то что
сейчас нам всем знакомо оно появляется
ровно Во время Первой мировой огромное
количество тел неопознанных огромное
количество пропавших безвести людей
которых многих из которых не нашли до
сих пор они выражаются вот в этом
символе Неизвестного солдата я вот Даже
покажу вот самый первый в истории
монумент неизвестному солдату находится
он в Великобритании
и в общем-то риторика которая здесь
указана что он бился за короля
за за Короля и страну за своих любимых
дома за свою
Империю за священные цели справедливости
и Свободы в мире то есть эта же риторика
Она ведь остаётся и сейчас по сути за
что сражаются Солдаты за свободу за
справедливость это уникальная
[музыка]
оправдательные потом перейдёт абсолютно
ко всем странам без исключения которые
используют и сейчас все абсолютно
государства без исключения Ну что же
Господа Наверное я буду заканчивать